Podríamos trasladar también el debate y
la conversación con nuestro invitado,
¿no?, Juan Cheput, que se encuentra ya
en línea con nosotros, es ministro de
trabajo, porque vamos a hablar
justamente de esto, ¿no?, del proceso de
transferencia que ya ha iniciado, ¿no?,
con algunas eh conversaciones, pero
también de lo que se tiene que venir a
continuación con el gobierno de la
señora Keiko Fujimori. Gracias por estar
en contacto con nosotros, Juan.
Juan, ¿qué tal? Buenas tardes.
Buenas tardes.
Muy buenas tardes, Pamela Edi. Un placer
conversar con ustedes.
¿Cuál es tu opinión, Juan? Empiezo
justamente con el tema con que veíamos
la nota anterior, eh, el tema de la
relación diplomática con ciertos países,
en este caso en particular México.
En estos momentos hay una muy buena
relación con Colombia y con Chile de
cara a lo que va a ser la Alianza del
Pacífico y lo que falta es el papel de
México, que también es integrante de ese
importantísimo bloque comercial. Si
nosotros nos integramos con México y
solucionamos este problema diplomático,
podríamos empezar a continuar con el
trabajo de integración de bolsas de
valores, intercambio comercial, actuar
en bloque frente a las necesidades del
Asia que son gigantescas, aprovechando
nuestras diferencias climáticas. el tema
previsional que significa los peruanos
que cotizan para pensiones en Brasil, en
Chile o en Colombia puedan ser
utilizados sus fondos en el Perú, es
decir, una gran variedad de temas. Yo
creo que eso bien vale la pena pensar
seriamente el papel que tiene en eso
momentos la presidenta Chainbound y si
es necesario llegar a a poner un puente
de plata para la señora Bety Chávez, yo
creo que ella no vale una relación, ¿no?
Yo no vería ningún problema y estoy
hablando a título estrictamente personal
en que se le concede salvo conducto a
cambio de mejorar las relaciones con
México, que son importantísimas.
Ajá. Eso es un tema que me parece a mí
eh importante y y en qué eh se se
sustentaría, ¿no? Porque eh como bien
dice Edy, eh sería de alguna manera
avalar un discurso que es totalmente
falso, ¿no? O sea, de la persecución
política.
Claro, lo que sucede es que en estos
momentos no hay diplomacia presidencial
esa que consiste en levantar el teléfono
y hablar de presidente a presidente. Eso
se cortó con Pedro Castillo. Eh, una vez
que asumió Dina Boluarte ni le
contestaban el teléfono. Lo mismo pasó
con Geralcasa.
Si eso vuelve a la normalidad y la
presidenta Fujimori, la presidenta
electa puede hablar con la presidenta
Chinbau, yo estoy seguro de que se les
ordena a sus respectivas casas
diplomáticas que preparen el comunicado,
que va a significar ceder en algunos
puntos, retroceder en otros y y sobre
todo poner la verdad de por medio de que
acá no hay ningún tipo de persecución
política ni cosas por el estilo. Creo
que ese se puede eso se puede sacar
adelante. Problema hoy es que no hay
diplomacia presidencial, es inexistente
y eso se podría solucionar con un
diálogo entre ambas ambas presidentas.
Pero encuentro una contradicción, Juan,
porque primero [música] me dijiste que
no tendrías ningún problema en que se le
otorgue un salvoconducto a Bet Chávez.
Ah, claro. Y después me dices Pero
después me dices también que eh hay que
en aras de la verdad poner las cosas
claras. Acá no hay persecución política.
Entonces, ¿en qué quedamos?
Pero eso no es contradicción, eso ya es
entrar en los detalles. Yo creo que eh
en la primera parte de nuestra
conversación señalé que yo no veo
problemas si es que ella se va y
obviamente en el interín tiene que haber
una serie de conversaciones dentro de
las cuales estaría precisar la condición
de la señora.
Pero se est no crees que se estaría
avalando que eluda su responsabilidad
ante la justicia.
Claro, lo que pasa es que hay temas de
estado, ¿no?, que están por encima de
las personas. Cuando se trata de temas
de estado, uno inclusive puede ir en
contra de su propia familia. Y en este
caso, en términos de estado,
de estado, yo creo que el bloque de la
Alianza del Pacífico, los beneficios que
tendríamos de una inmediata integración,
bien vale la pena discutirlo, ¿no? Por
eso es que yo estoy hablando personal y
creo yo que vale la pena estudiar ese
caso, pero menospreciar la justicia
peruana y fomentar que se pueda eludir
la justicia peruana por un intento de
golpe estado de que en otros países en
los cuales
menor intercambio de hay intercambio de
prisioneros
hay intercambio de prisioneros por un
tema mayor, ¿no? En otros países que
están inclusive en guerra. Okay.
Intercambio.
Ya. Entonces, intercambio, ¿no? Pero por
eso mismo eso significa estoy cediendo
soberanía, no estoy haciendo una
negociación política diplomática
de la mano de un intento de golpe de
estado.
¿Qué es más conveniente,
no? Esta situación o esta. Y yo creo que
en ese sentido, yo en lo personal creo
que más importante es la relación con
México y eso no es ceder soberanía, es
pensar en el interés superior, en este
caso un interés de estado, ¿no? Mm.
Ahora, hablando ya específicamente del
tema de la transición que se nos viene,
eh ya eh el gobierno peruano,
entendemos, ha empezado a emitir algunas
directrices a las diferentes oficinas, a
los ministerios principalmente para que
vayan eh de alguna manera eh juntando la
información que sea relevante para que
el equipo de transferencia de la
presidente electa, Keiko Fujimori, pueda
recibir toda esta data y empezar el 28
de julio con con su trabajo.
Mira, yo fui secretario técnico del
proceso del 2001 cuando recibimos
el poder, luego estoy en los procesos de
transferencia del 2016
y y te podría señalar que yo nunca he
visto una situación como la actual de
tanta indiferencia al gobierno del señor
Valcasa en este momento. En todos los en
todos los ministerios
sigue habiendo contratos. Se están
ampliando los contratos laborales, se
sigue negociando con proveedores. Hoy
día mismo de Salud ha señalado que va a
ser una reorganización integral
fusionando algunos institutos,
relanzando otros. No sé cómo lo va a
hacer en 23 días. Es decir, el señor
Valcázar por un lado lanza esta
directiva, pero por otro lado no invoca
ni a los ministros ni a los organismos
tipo de salud a que se pongan en modo
transferencia. Pero hay quienes podrían
decir, Juan, eh, y acá poniéndome como
abogada del ¿no?, que el
presidente y los ministros lo son hasta
el 27 de julio y ellos tienen que seguir
trabajando, eh, y y y no parar.
Ya, por eso mismo existe este interregno
en el cual ellos son conscientes que hay
muchos procesos y mucha disposición
presupuestal que le corresponde ya tomar
una decisión al próximo gobierno y no eh
hacer lo que vienen haciendo en estos
momentos de personas que culminan sus
contratos. Lo mismo podríamos decir del
Congreso de la República, que sigue
aprobando leyes, que sigue aumentando su
presupuesto,
sigue sigue habiendo nombramientos
y eso nunca se ha dado. Por eso te
decía, en periodos anteriores existía
esta suerte de cortesía, este interregno
en el cual el gobierno se ponía en modo
transferencia y cedía al próximo
gobierno la toma de decisión.
Correcto.
Sí. Por lo tanto, las decisiones que se
está tomando ahora y que ya este
gobierno que está de salida no debería
tomar porque pueden ser sensibles y
pueden involucrar mucho tiempo por
delante y tienen que ser responsabilidad
del próximo gobierno. Son decisiones que
eventualmente más allá de retrasar los
tiempos podrían revertirse y darles
marcha atrás.
Claro, el próximo gobierno puede
resolverlos. El próximo gobierno puede
decir, "Estos contratos hechos a última
hora no siguen adelante y le va a
generar un problema a los actuales
proveedores." Pero lo peor de todo es
que ese señor sigue haciendo disposición
de un presupuesto que ya le corresponde
al próximo gobierno desde el primero de
agosto. Lo está dejando atado de manos
en muchas cosas. Además, no olvidemos
una contingencia. El 4 de abril va a
haber un una gran cantidad de nuevas
autoridades regionales que van a empezar
a operar desde el primero de enero del
2027.
Y recién ahí va a empezar su curva de
aprendizaje y nos va a agarrar en medio
del fenómeno del niño, ¿no? Entonces va
a haber nuevas autoridades, va a haber
poca disposición presupuestal, el
gobierno sigue tomando una serie de
decisiones que ya no le corresponde y yo
creo que eso va de la mano con la
actitud del señor Valcázar, que ha
pasado tanto tiempo y ni siquiera
felicita ni reconoce el triunfo de
Keikof,
¿no? Pero tampoco supervisó la elección
en realidad.
Así es. Y mira, él bastaría con una
invocación del presidente a pedirle a su
gente
que empiece este proceso de
transferencia y que se ponga en modo
transferencia para que de esa manera
informen y paren proyectos emblemáticos.
Pero no está pasando eso. Siguen
haciendo una serie de nombramientos. Sí,
si me permites, ¿a partir de qué momento
debería existir esa cortesía que tú
mencionas? Porque bueno, la verdad es
que hace como 15, 16 años lo que más
falta es cortesía, ¿no? Y y la pregunta
es porque en abril se firmó, por
ejemplo, el contrato de los F16 y ahí
nadie dijo nada. Más bien dijo que el
presidente era derecho y derecho hasta
el último día, entonces tiene que
hacerlo sí o sí porque era un
compromiso, etcétera, etcétera. Y él más
bien lo que quería era esperar al
siguiente gobierno. Se lo reclamaron.
Entonces yo te pregunto, ¿a partir de
qué momento se tendría que aplicar ese
interregno?
Claro. Eh, lo que
cuántas semanas antes, cuántos meses
antes.
Lo que sucede es que en abril no se
sabía quién era el presidente electo y
en ese caso siempre ha habido una serie
de iniciativas en los distintos
gobiernos en este siglo, en todos. Pero
una vez que se sabe quién es el
presidente electo, ya empieza
de transferencia en la práctica. Y otra
cosa que a mí me sorprende es el
silencio de aquellos parlamentarios que
teniendo un poder potencial, porque ya
han sido elegidos y son electos
diputados y senadores, permanezcan en
silencio. Un senador hoy en día, un
diputado hoy en día electo puede decir,
"Señores, dejen de estar haciendo tratos
con nuevos proveedores, cambiando las
condiciones porque eso será revisado por
la Pero no hay nada que se lo impida.
¿Debería existir alguna directiva
constitucional, alguna ley, alguna
reforma que diga específicamente qué
cosas ya no se pueden hacer proclamadas
las elecciones, eh los resultados de las
elecciones?
Hay una normativa de la Contraloría
sobre el proceso de transferencia, pero
que no impide lo que tú dices, lo que
bien has señalado de que son gobiernos
hasta el 28 de julio, pero ahí es donde
interviene la razón, el buen juicio,
el fair play, la caballerosidad. la
moral proyectos son grandes carecos
y eso no es eso no existe
lamentablemente en estos momentos.
Ahora, eh Juan, eh hasta cierto punto lo
que describes del presidente Balcázar no
me sorprende considerando su origen
ideológico, que tiene mucha afinidad, y
vuelvo a México, tiene mucha afinidad
con la ideología que defiende Claudia
Shainbam, con lo cual suena utópico que
pueda haber un alineamiento entre esa
ideología y la que va a gobernar en los
próximos años en Perú.
Ah, bueno, en eso tienes toda la razón.
Claudia Chambun está siguiendo las
directivas también de Andrés Manuel
López Obrador
y del grupo de Sao Paulo, el grupo de
Puebla.
Así es. Pero creo yo que Keiko Fimori
tiene el tino suficiente y espero que la
acompañe en ese sentido un buen
canciller como para poder ver de qué
manera se se mejora ese ese entramado
diplomático que creo que nos impide
relanzar [carraspeo]
eh el acuerdo este que involucra a
México, la Alianza del Pacífico que
involucra México, Colombia, Chile y
Perú. Colombia y Chile a través de sus
presidentes han manifestado la máxima
predisposición y en ese sentido también
eh México, mira, por ejemplo, México
está en el hemisferio norte, abastece de
paltas a a gran parte del Asia
en el eh y nosotros estamos en el
hemisferio sur, cuando ellos no tienen
palta, nosotros la tenemos y podríamos
reemplazarlos en el mercado asiático en
lugar de Indonesia, de otros países.
Entonces, así ese tipo de posibilidades,
la integración de bolsas comerciales, la
integración laboral, gente que cotiza a
las AFPs mexicanas o chilenas puede
trasladar sus fondos al Perú. Todo eso
se podría hacer en un contexto de
diálogo entre presidentes y operatividad
de los respectivos ministros. Eso, por
ejemplo, cuando yo fui ministro de
trabajo en el 2005, lo hicimos con
España y hasta ahora funciona la
integración de los sistemas
previsionales. Entonces [música]
hoy en día se pueden hacer muchas cosas,
pero lamentablemente por el problema
político no se hacen. Por eso creo yo
que hay que meterle cerebro a eso para
sin perder soberanía. Yo te entiendo
perfectamente, no hay que perder
soberanía, pero hay que buscar una
solución.
Ahora, Juan, permítenos eh escuchar eh
unas declaraciones que han sido muy
controversiales, muy cuestionadas por
parte de la excandidata a la
vicepresidencia Bríida Curo, porque ella
terminó insultando a una periodista de
un medio local cuando le estaba
realizando una pregunta en plena
conferencia de prensa que había sido
convocada justamente por Roberto Sánchez
y Juntos por el Perú.
Escuchemos.
De acuerdo.
Señor Sánchez, ¿qué tal? Buenas tardes,
Pacheco. Quería consultarle porque usted
menciona que eh muchos peruanos no
aceptan hasta el momento estos
resultados, sin embargo, hay otro gran
número de peruanos que le piden a usted
ya aceptar estos resultados y la
proclamación del pleno nacional
realmente y además, ¿qué va a pasar si
es que durante el gobierno de se indulta
a Pedro Castillo, habrá ahí recién una
conversación directamente con elismo?
Gracias.
El pueblo no acepta,
no acepta y miserable, le dice a la
periodista,
¿sí? No, eh dejando eh revelar pues su
desprezo también contra
la prensa, ¿no? Y la libertad de
expresión.
Ya no estamos hablando del
subconsciente, ¿no? Si si no aflora una
una odiosidad y una falta de respeto a
los resultados que verdaderamente es
preocupante, pero que afortunadamente yo
no creo que sea el sentimiento del
pueblo mayoritario. Esto me recuerda a
Susana Villarán cuando un murmullo de
ella se filtró tildando también con una
frase dura a Lourde Flores, ¿no? Y
lamentable. ¿Por qué? Porque esta
situación de querer seguir impulsando
marchas, de ir en contra del deseo
mayoritario del Perú, de generar un
clima de estabilidad y a partir de ahí
con la crítica necesaria, la oposición
constructiva, etcétera, etcétera, mirar
adelante, tiene en estas personas que
saben que están perdiendo presencia
política inmediática a un conjunto de
políticos que no sabe reconocer su
derrota y que está inventando una serie
de artimañas para cuestionar la
legitimidad total de la nueva presidenta
del Perú. Eso a mí me parece muy
desafortunado.
Ahora, ¿qué podemos esperar de la
oposición en Cámara de Senadores y de
Diputados eh con lo que estamos
escuchando? Porque a veces se dice sí,
unir esfuerzos y buscar consensos y
llegar a puntos en común para hacer
crecer al país, crecer la economía. Y yo
lo que observo es un afán de
obstaculizar la posibilidad de que al
gobierno le vaya bien.
Así es. Mira, yo creo de que en estos
momentos hay una alianza que no es
fuerte simplemente por ausencia de
liderazgo. Yo no creo que las bancadas
de ahora nación de obras se sometía
eh en estos momentos fantasiosa. Una
minoría que está buscando otro tipo de
resultados como la que encabeza el señor
Roberto Sánchez. Aún más, [música] yo he
tenido oportunidad de hablar con
parlamentarios electos que me dicen que
están dispuestos a conversar porque
creen que hay que buscar lo mejor para
el país y estamos viendo las propias
compas.
¿De qué bancadas, eh, Juan?
De varias bancadas. porque los encont
incluso de las de izquierda,
sector del sector de ahora nación, eh
inclusive buen gobierno y obras
a pesar de de de lo que viene diciendo
el señor eh Roberto Sánchez, porque
justo tenemos un comunicado que ha sido
difundido por por el mismo excandidato,
él coloca en su en su cuenta, ¿no?,
coalición parlamentaria para recuperar
la democracia, justicia para los
mártires del sur, no se refiere a los
fallecidos durante las protestas.
Presidente Pedro Castillo Libertad.
Insisten en que haya una suerte de
indulto para el golpista por la
derogatoria de las leyes procrimen, ¿no?
Que son también parte de las
cuestionamientos que han tenido ellos.
Le han puesto un nombre irreal y
distorsionado.
Bueno, pronunciamiento. Los líderes
políticos, los senadores y diputados de
los partidos Ahora Nación, Partido
Cívico, obras y Juntos por el Perú, en
el marco de nuestro compromiso con el
pueblo peruano, informamos a los
ciudadanos lo siguiente.
Seguimos con el comunicado. Siguiente
parte. Ahí está.
Dice, "Primero, eh, la democracia exige
respetar la institucionalidad, pero
también exige defender la verdad.
Reconocemos que el Jurado Nacional de
Elecciones haya proclamado oficialmente
los resultados electorales. Sin embargo,
ello no implica renunciar al derecho de
señalar y denunciar las irregularidades
que se presentaron durante el proceso
electoral, que han sido de público
conocimiento y que, a nuestro juicio
afectaron el proceso electoral. La paz
democrática
no puede construirse [música] sobre el
silencio frente a hechos que marcaron,
perdón, que merecen ser esclarecidos. La
historia la lo ha demostrado que cuando
la democracia retrocede, el silencio
nunca es una opción. Continúa el
comunicado. Ejerceremos desde ambas
cámaras un control político firme,
vigilante y responsable para defender
los derechos fundamentales de los
ciudadanos, recuperar la justicia, el
equilibrio e independencia de los
poderes del Estado, la seguridad
ciudadana y la democracia en nuestro
país.
Bueno, y dicen el punto tres, seguiremos
al lado de la ciudadanía, trabajando por
la igualdad de oportunidades y la
justicia social, defendiendo el estado
de derecho y exigiremos justicia para
las víctimas del sur, rechazando la
impunidad para todos los delitos
cometidos por lo eh por los altos
funcionarios del Estado por corrupción.
En el cuarto punto señala eh nuestra
coalición parlamentaria desde el
Congreso de la República buscará
restablecer la paz en nuestro país
mediante una agenda inicial basada en
derogar las leyes que favorecen al
crimen, recuperar el derecho a
referéndum, el restablecimiento de la
estabilidad y seguridad jurídica, así
como la libertad del presidente Pedro
Castillo. Y añaden una fotografía de los
tres líderes de estas agrupaciones, ¿no?
señor Alfonso López Chao de ahora
nación, Pedro eh perdón, eh Roberto
Sánchez de Juntos por el Perú y Ricardo
Belmon de obras.
Juan, tu percepción. Sí, bueno, que
ellos necesitan seguir teniendo
presencia mediática, sobre todo Roberto
Sánchez, que no hay nada nuevo en el
comunicado, nada en absoluto nuevo. Más
bien parece un comunicado forzado porque
hace unos días salió esa foto, mejor
dicho, salió otra foto en la cual
aparecían las tres personas y luego de
unos días Ricardo Belmon dijo que estaba
conversando con el oficialismo para
llegar a entendimiento. Pero el señor
Barragán también dijo que ellos iban a
ver, iban a conversar y y me llama mucho
la atención la posición más bien del
señor López Chao, que parecía eh haberse
desmarcado más bien de todos estos
reclamos eh sobre todo el tema del
indulto a a Pedro Castillo, ¿no? Este,
uno puede decir que sí, irregularidades,
pero lo del tema de Pedro Castillo sí es
bastante grave como para que se esté
plegando a él. Claro, yo no creo que los
parlamentarios estén de acuerdo con ese
tipo de pronunciamientos, ¿no? En todo
caso, para mí no es nada más que un
comunicado político que repite
generalidades y una
Pero el señor López Chago es senador.
Así es. Chor,
él va a estar allí, pero yo no creo
tampoco que tenga un liderazgo efectivo
sobre contra toda su bancada. Yo conozco
cómo funciona el Parlamento, estoy
ligado al Parlamento hace muchos años,
directa o indirectamente. Y el
Parlamento tiene una lógica
completamente distinta. Una vez que se
asiente el nuevo gabinete, le
corresponderá al nuevo gabinete
establecer los puentes con el Congreso
de la República y yo estoy seguro que
ahí las cosas van a cambiar. Ahora,
Juan, eh cuando vemos el comunicado eh y
se habla de las irregularidades en la
elección y de no haber eh respetado o
algo por el estilo la voluntad del
pueblo, entonces eh bueno,
irregularidades hemos visto
fundamentalmente en la primera vuelta
electoral, con lo cual los que sostienen
esto no deberían asumir su cargo en el
Senado y en la Cámara de Diputados.
Por supuesto, las irregularidades han
distorsionado la conformación del Senado
y de diputados, pero ellos se pretenden
circunscribirla a lo que es la segunda
vuelta, ¿no? Y lo cual es muy gracioso,
¿no? Porque hay muchos opinólogos que
hablan de la ilegitimidad de Keiko
Fujimori que obtuvo 17%, ¿no? Entonces,
¿qué hubiera pasado que obtuvo 17% en la
primera vuelta, no? ¿Qué hubiera pasado
si Roberto Sánchez ganaba con su 9% o
con su 10%? No se diría, no se usaría
ese argumento.
Claro. O sea, tiene un millón de votos,
casi un millón de votos menos que Keiko
y y no podría él ejercer por eso sería
más ilegítimo. O sea, la alternativa es
más ilegítima que la que ellos pregonan.
Es allí se demuestra lo inconsistente
del argumento
y sobre todo el carácter político de ese
comunicado que no dice nada nuevo. Los
señores están mirando atrás porque no,
como bien dice un aforismo antiguo, si
tú miras permanentemente al pasado es
porque no tienes nada que ofrecer al
futuro.
De acuerdo, Juan. Juan, solamente para
terminar, al menos de mi parte, eh se te
ha acercado eh el equipo técnico de eh
Keiko Fujimori eh para solicitarte algún
tipo de participación en el próximo
gobierno?
Sí, yo conversé con la misma Keiko
Fujimori y y con Luis Gagarreta y y
Miguel Torres. Tuvimos una larga
conversación, eh, pero no hablamos nada
de una participación inmediata o mediata
en el gabinete. Quedamos en hablar luego
de la proclamación.
Ahora, Juan,
ya ya sucedió la proclamación y ya
podríamos estar conversando en los
próximos días. Finalmente, de mi parte,
eh, y agradeciendo tu presencia, ¿cuál
es tu percepción con respecto luego de
16 años de candidaturas de actividad
política de Keiko Fujimori, del fenómeno
del antifujimorismo, de de los que
recuerdan lo que fue lo bueno del
gobierno de Fujimori, siendo tú también
crítico muchas veces, ¿cuál es tu
percepción de lo que puede ser el
gobierno de Keiko Fujimori?
Yo creo mucho en esos gatilladores
políticos que tienen que ver con la
historia y la reivindicación.
Yo creo que Kelko Fujimori tiene un gran
deseo de reivindicar su apellido, de
transmitirle sobre todo a a los jóvenes,
aquellas personas que no vivieron el
gobierno de su padre, que han sido
contaminados por una narrativa que
muchas veces no se ajusta a la verdad. Y
lo dice alguien que fue opositor cuando
Alberto Fujimori era muy poderoso, ¿no?
Cuando ya estaba moribundo y que
defendió el indulto en el año 2018 en
ese afán de voltear la página para
nuestro país, que creo que es lo que
necesita. Yo creo que el solo hecho que
ella esté convocando a personas que no
pertenecen a Fuerza Popular transmiten
la imagen de que desea ser un gobierno
realmente histórico. No solamente se
trata de la primera mujer
electa presidenta del Perú, sino que
también está haciendo el mayor de los
esfuerzos para conformar un gabinete que
convierta este desafío realmente en un
beneficio para todos los peruanos y eso
me parece saludable. Y lo triste es,
como bien señaló en su momento inclusive
Carla García,
eh que las ONGs que permanentemente
felicitan a las mujeres y que están
vinculadas a las mujeres no reconozcan
este logro histórico de Key.
Yo creo yo creo que eso también es un
desafío porque es necesario integrar al
país. Nuestro país puede crecer solo en
términos de PIB puede crecer el 30 35%
en los próximos 5 años. en los próximos
años, o sea, pasar de 350,000 millones a
500.000, o sea, convertirnos, tenemos
todo para hacer la cuarta, tercera
economía de América Latina y eso va a
ser un beneficioso para todos.
¿De acuerdo? Bien,
entonces hay que empezar a trabajar en
ese sentido.
Ha sido muy amable.
Gracias. Y a mí solamente permítanme un
comentario final respecto a esto que tú
has señalado.
Este, entiendo perfectamente la posición
de Carla García, pero este no por ser
mujer necesariamente eh una organización
feminista va a este felicitar, ¿no?
Seguramente estarán esperando que en el
gobierno demuestre que realmente está a
favor de los derechos que defienden. Si
la ganadora habría sido de otra
vertiente política, seguramente la
habrían felicitado desde ya
si es que consideran que defiende
efectivamente los derechos de las
mujeres.
Probablemente si fuera de izquierda,
no te estoy diciendo si sea de izquierda
o derecha,
que demuestre que defiende los derechos
de las mujeres y eso lo vamos a ver
cuando esté finalmente sentada en
Palacio de Gobierno.
Much una cosa es pregonar y otra cosa es
hacer.
Yo prefiero ver las cosas una vez que
estén empezando a suceder. Muchísimas
gracias. Gracias a ti. Gracias por la
aclaración.
[música] Oho